# Проект Diplom 3: Автоматизация тестирования веб-интерфейса "Stellar Burgers"

## Описание проекта

Этот проект предназначен для автоматизированного тестирования веб-интерфейса
сервиса [Stellar Burgers](https://stellarburgers.nomoreparties.site/). Тесты написаны с использованием фреймворка
Selenium и организованы по принципам Page Object Model (POM).

## Структура проекта

- Корневая папка "Diplom_3" - Основная директория проекта.
    - locators - содержит файлы с локаторами элементов страниц.
    - pages - содержит Page Object Models для каждой страницы.
    - tests - содержит файлы тестов.
    - Файлы в корневом каталоге:
        - `conftest.py` - содержит фикстуры.
        - `data.py` - содержит URL-адреса тестируемых страниц.
        - `helpers.py` - содержит вспомогательные функции.
        - `README.md` - информация о проекте.
        - `requirements.txt` - список необходимых пакетов Python.

## Описание тестов

Тесты охватывают следующие сценарии:

1. **Восстановление пароля:**
    - Переход на страницу восстановления пароля.
    - Ввод почты и клик по кнопке «Восстановить».
    - Проверка активации поля пароля при клике на кнопку показать/скрыть.

2. **Личный кабинет:**
    - Переход в личный кабинет.
    - Переход в раздел «История заказов».
    - Выход из аккаунта.

3. **Проверка основного функционала:**
    - Переход в конструктор и ленту заказов.
    - Проверка всплывающего окна с деталями ингредиента.
    - Увеличение счетчика ингредиента при добавлении в заказ.
    - Оформление заказа авторизованным пользователем.

4. **Раздел «Лента заказов»:**
    - Проверка всплывающего окна с деталями заказа.
    - Отображение заказов пользователя.
    - Увеличение счетчиков выполненных заказов.
    - Появление нового заказа в разделе «В работе».

## Установка

1. **Клонировать репозиторий:**

```bash
git clone https://github.com/<your-repository>.git
cd <your-repository>
```

2. **Создать виртуальное окружение и активировать его:**

```bash
python -m venv venv
source venv/bin/activate  # Для Windows: venv\Scripts\activate
```

3. **Установить зависимости:**

```bash
pip install -r requirements.txt
```

## Инструкции по запуску

### Запуск тестов

1. **Запуск тестов с использованием pytest:**

```bash
pytest --alluredir=allure_results
```

2. **Генерация и просмотр отчетов Allure:**

```bash
allure serve allure_results
```

## Используемые технологии и инструменты

- **Selenium**: Библиотека для автоматизации взаимодействия с веб-страницами.
- **Pytest**: Фреймворк для написания и запуска тестов.
- **Allure**: Инструмент для создания наглядных отчетов о тестировании.
- **Page Object Model (POM)**: Паттерн проектирования для организации тестов.
